So, the goal is to build a to-do list component
-: Quindi, l'obiettivo è costruire un componente per la lista delle cose
and hence here in the source folder,
da fare e quindi qui, nella cartella dei sorgenti,
I'll add a new sub folder, components,
aggiungerò una nuova sottocartella, components, e al suo interno
and in there a "to-doList.tsx" file,
una "to-doList". tsx", che conterrebbe il mio
which would hold my to-do list component.
componente dell'elenco delle cose da fare.
Now, to build a react component, we need
Ora, per costruire un componente
to import React from "react"
react, dobbiamo importare React
otherwise JXS will not work in this file.
da "react", altrimenti JXS non funzionerà in questo file.
Then I create my to-do list constant,
Poi creo la mia costante dell'elenco delle cose da fare,
which stores an arrow function
che memorizza una funzione freccia
and of course this doesn't have to be an arrow function,
e naturalmente non deve essere una funzione freccia,
you could also use a function with the function keyword.
si può anche usare una funzione con la parola chiave function.
Now we'll export this.
Ora esporteremo questo.
Now, let's use our extra typescript features now,
Utilizziamo ora le nostre funzioni extra di typescript e impostiamo il tipo
and let's set the type of this to react.fc
di questo oggetto su react. fc per indicare che non
to indicate that this should not be a regular function,
si tratta di una funzione regolare, ma di
but a functional component.
un componente funzionale.
Hence, we get an error because we are not returning
Si ottiene quindi un errore perché non viene restituito
something that qualifies as a react element.
qualcosa che si qualifica come elemento di reazione.
So in here, we should return, let's say an unordered list.
Quindi qui dovremmo restituire, diciamo, un elenco non ordinato.
Because I want to render a list here,
Poiché voglio rendere un elenco,
returning an unordered list for now makes sense.
per ora ha senso restituire un elenco non ordinato.
Now, on that unordered list, I want to output list items.
Ora, su questo elenco non ordinato, voglio produrre gli elementi dell'elenco.
So, in here, we could expect to get our to-dos,
Quindi, qui, potremmo aspettarci di ottenere i nostri impegni, che sono
and that's an array, and in an array
un array, e in un array abbiamo un
we have an object where every item has an ID.
oggetto in cui ogni elemento ha un ID.
Let's say t1 for to-do one and a text like
Diciamo che t1 è l'attività da svolgere e un testo
"Finish the course."
come "Terminare il corso". Questo è solo un elemento, ma naturalmente si possono
This is only one item,
avere più oggetti
but of course you could have multiple such objects
di questo tipo in questo array.
in this array.
Qui, nel nostro elenco, possiamo quindi
In here in our list, we can then dynamically output
produrre dinamicamente i to-dos e mapparli in un elenco di elementi dell'elenco.
to-dos and map them into a list of list items.
Quindi, passiamo in rassegna tutti i to-do, questa è una funzione JavaScript
So here, we go through all the to-dos,
incorporata, ovviamente, la funzione map,
this is a built-in JavaScript function, of course,
e restituiamo un elemento della lista
the map function, and we return a list item
per ogni elemento di questo array e in questo
for every element in this array and in that list item,
elemento della lista, ho impostato "to-do". text" come contenuto dell'elemento dell'elenco e aggiungere questa speciale
I set "to-do.text" as content on the list item
chiave di propulsione, che React vuole
and add this special key prop,
in realtà su elementi ripetuti che si trovano
which React actually wants
uno accanto all'altro.
on repeated elements sitting next to each other.
In questo caso, dovremmo scegliere qualcosa di unico e
Here, we should pick something unique
l'ID dovrebbe essere un identificatore unico.
and the ID should qualify as a unique identifier.
Con questo, stiamo creando un elenco di cose da fare.
With that, we're rendering a list of to-dos.
Integriamo ora il componente della lista delle cose da
Let's now integrate the to-do list component
fare nel componente dell'app e per questo possiamo
into the app component and for this we can
ovviamente andare nel componente dell'app, importare
of course go to the app component,
"TodoList" da ". /components/TodoList"
import "TodoList" from "./components/TodoList" like this,
come questo, il ". tsx" sarà aggiunto automaticamente dal flusso di lavoro di compilazione
the ".tsx" extension will be added automatically
che stiamo utilizzando.
by the build workflow we're using under the hood here.
E poi qui, all'interno del nostro div, possiamo rendere
And then here inside of our div,
"TodoList" in questo modo.
we can render "TodoList" like that.
Se ora salviamo e torniamo alla pagina di
If we now save this and we go back to the running page,
esecuzione, vedremo questo impegno qui.
we see this one to-do here.
Lo stile è pessimo e possiamo aggiungerne
Styling is awful and we can add better styling later,
di migliori in seguito, ma per il momento dovrebbe andare bene.
but for the moment, that should be fine.
Tuttavia, questo non è molto realistico.
Now, this however is not really realistic.
Quando stiamo costruendo questa applicazione per gli elenchi di cose da fare, in seguito voglio
When we're building this to-do list app,
essere in grado di aggiungere nuove cose da fare con un componente
I later want to be able to add new to-dos
separato, che non abbiamo ancora.
with a separate component which we don't have yet.
E probabilmente gestiremo i to-dos in
And we will probably manage the to-dos here
questo componente dell'applicazione,
in this app component because here in this place,
perché qui avremo un componente che aggiunge
we'll have a component that adds to-dos
i to-dos e che potrà parlare con questo componente dell'applicazione.
to this app component.
Qui gestiamo il nostro array
In here, we then manage our array of to-dos
di to-dos e aggiungiamo to-dos all'array o cancelliamo
and we add to-dos to that array
to-dos dall'array.
or we delete to-dos from that array.
All'elenco delle cose da fare passeremo poi questo array.
To to-do list we will then pass that array.
Quindi, anche se non lo stiamo ancora gestendo, probabilmente
So, even though we're not managing it yet,
l'array "todos" non si trova nell'elenco delle cose
we would probably have that "todos" array
da fare, ma nel componente dell'applicazione.
not in the to-do list, but in the app component.
È più realistico che questo array finisca poi qui, quindi
That's more realistic that this array
possiamo già spostarlo qui.
will later end up here so we can already move it here.
Ora dobbiamo passarlo a "TodoList. A questo scopo, naturalmente, possiamo utilizzare gli oggetti di scena.
Now, we need to pass it to "TodoList."
Quindi, nell'elenco delle cose da fare, si potrebbe avere un oggetto
For this, of course, we can use props.
di proprietà, il cui nome dipende ovviamente da noi,
So on the to-do list, you could have an items prop,
perché stiamo definendo questo componente, e possiamo definire come
the name is of course up to us because
deve essere chiamato il suo oggetto di proprietà.
we are defining this component,
Possiamo inserire il nostro array "todos".
we can define how its prop should be named.
Ora, abbiamo già visto che all'IDE non piace e se provo
We can feed in our "todos" array.
a salvarlo, otteniamo un errore di compilazione.
Now, we already see that the IDE doesn't like this
Abbiamo un errore di compilazione perché
and if I try to save this, we also got a compilation error.
la proprietà "items" non esiste sul tipo whatever.
We got a compilation error because property "items"
Quindi, in pratica, non esiste su questo tipo di intersezione
does not exist on type whatever.
che, alla fine, definisce la struttura degli oggetti ricevuti
So it basically does not exist
da "TodoList". Perché quando si usa il typescript
on this intersection type here which in the end
con React, bisogna essere chiari sui tipi con cui si lavora.
defines the structure of the props received by "TodoList."
Questo non significa solo dire a typescript che questa è un tipo speciale
Because when using typescript with React,
di funzione, no, significa anche che se ci si
you have to be clear about the types you're working with.
affida a oggetti di scena in qualche componente, si dice
That does not just mean that you tell typescript
a typescript come questi oggetti di scena dovrebbero
that this is a special kind of function, no,
apparire e come sono strutturati.
it also means that if you rely on props in some component,
Quindi, nel componente della lista delle cose da fare, riceviamo dei puntelli
you tell typescript how these props should look like
qui, giusto, questo è il normale React.
how they are structured.
E sugli oggetti di scena abbiamo probabilmente la proprietà del nostro oggetto.
So in the to-do list component, we receive props here,
Abbiamo un oggetto chiamato "items" ed è
right, that's regular React.
proprio quello che ho detto
And on the props we probably have our item's property.
qui sopra: "Ho questo oggetto items". Il problema ora è che questo tecnicamente funzionerebbe, ma il dattiloscritto
So we have a prop named "items"
non si interrompe ancora.
and that is indeed what I said up here:
Non abbiamo detto a typescript che il nostro
"I have this items prop."
oggetto deve avere una proprietà "items".
The problem now is this technically would work
Per dirlo, possiamo usare il fatto
but typescript does not abort yet.
che questo tipo di componente di funzione
We didn't really tell typescript that our prop should have
è in realtà un tipo generico.
an "items" property here.
Un tipo generico in cui si possono definire tutti
To tell it, we can use the fact that
gli oggetti di scena extra, oltre a quello predefinito dei figli, che ogni
this function component type here
componente ha e che ci aspettiamo qui.
is actually a generic type.
Possiamo quindi aggiungere le parentesi angolari
A generic type where we can define all extra props
qui e aggiungere il nostro oggetto che descrive la struttura di questo oggetto "props"
besides the default prop of children,
che stiamo ottenendo qui oppure, per mantenere il nostro
which every component has, which we expect here.
codice più snello, lo facciamo in un'interfaccia aggiuntiva
So we can add out angled brackets here
qui, che è totalmente opzionale.
and add our object that describes the structure
Quindi potremmo avere gli oggetti di scena della nostra lista di cose da fare
of this "props" object we're getting here
e questo descrive l'aspetto dei nostri oggetti di scena.
or, to keep our code leaner, we do this in
Qui mi aspetto di ottenere una chiave "items",
an extra interface here and that's totally optional.
dove abbiamo un array di oggetti in cui ogni oggetto
So here we could have out to-do list props
ha un ID, che è una stringa, e ha un
and this describes how our props look like.
testo, che è una stringa.
And here, I expect to get an "items" key,
Questi sono i dati che gestiamo qui.
where we have an array of objects where every object
Abbiamo un array di oggetti con una stringa
has an ID, which is a string, and has a text,
di ID e una stringa di testo.
which is a string.
Ciò che mi aspetto di ottenere è "props",
That's the data we're managing here.
un array di oggetti di questo tipo e se siamo
We have an array of objects with an ID string
qui, possiamo puntare all'interfaccia props dell'elenco di cose
and text string.
da fare e ora tutto va bene. Ora typescript capisce
That is what I expect to get here is "props"
che qui avremo degli oggetti,
an array of such objects and if we're here,
dove avremo un oggetto e questo
we can now point at this to-do list props interface
oggetto sarà un array dove abbiamo una chiave ID
and now everything is fine. Now typescript understands
e una chiave testo per ogni
that here, we will get props,
elemento dell'array.
where we will have an items prop
Ora, se salviamo questo file, viene compilato
and that this items prop will be an array
e si ottiene di nuovo l'output funzionante.
where we have an ID key
Quindi, ancora una volta, si tratta di typescript usato con React.
and a text key on every array element.
Non lo usiamo solo per dire a React o a typescript che si tratta
So now if we save this, it compiles,
di un componente funzionale, ma anche per
and we get the working output again.
gli oggetti di scena che questo componente eventualmente
So again, this is typescript being used with React.
riceve e questo ci aiuta molto con la sicurezza dei tipi.
We don't just use it to tell React or to tell typescript,
Evita che io qui pensi accidentalmente che
that this is a functional component,
si chiami "todos". No, non è supportato, viene visualizzato un errore.
but also about the props this component eventually gets
Si tratta di articoli.
and this helps us a lot with type safety.
Tutti voi li vedrete completarsi automaticamente qui.
It avoids that I here accidentally
Quindi la codifica diventa molto più semplice quando
think that it's named "todos."
si lavora con il dattiloscritto. E questo, naturalmente, è l'intero vantaggio del dattiloscritto:
No, this is not supported, we get an error.
semplifica la codifica, evita errori inutili e, come si può vedere, lo fa anche in
It is items.
un'applicazione di tipo react.
You all will see them getting auto completion here.
Naturalmente, però, non abbiamo finito.
So coding gets a lot easier when working with typescript
Al momento, i nostri to-dos non cambiano mai e voglio
here. And that of course is the whole advantage of
cambiare questa
typescript: it simplifies coding, it avoids unnecessary
situazione, voglio avere un componente che
mistakes and as you can see, it also does so in a react app.
ci permetta di aggiungere nuovi to-dos.
Of course, we're not finished, though.
Lavoriamo quindi su questo aspetto.